1.1.D_Ninguna de las anteriores.
  2.A_Verdadero.
  3.B_en las clases “hoja” de la jerarquía.
  4.D_Todas las anteriores.

4.a.¿Qué problema intenta resolver el patrón Method Object?

El patrón Method Object resuelve el problema de declaratividad que ocurre en ciertos métodos cuando estos poseen un gran número de parámetros y de variables temporales, que luego son pasados como colaboradores de mensajes reiteradamente.
Method Object ayuda a modularizar y aumenta la legibilidad y comprensión del método.

  b.¿Qué características tienen los objetos que siguen este patrón, que los diferencian de la mayoría?

Que son el centro de comportamiento de un sistema complejo, por lo que no tienen un objeto análogo en el mundo real, esto los hace ser difíciles de comprender y de explicar. Debido a esto, terminan siendo un lío lleno de colaboradores, variables temporales y líneas de código.

