
-Paper: Desing principles behind Smalltalk

1)¿En qué dos aspectos decidieron enfocarse para investigar?

Han elegido concentrarce en dos áreas principales de investigación: un lenguaje de descripción
(lenguaje de programación) que sirve como interfaz entre los modelos en la mente humana y aquellos en hardware informático, y un lenguaje de interacción (interfaz de usuario) que coincide con el sistema humano de comunicación al de la computadora.


2) El paper enumera rápidamente dos principios en los que se basa el diseño de Smalltalk. ¿Cuál es el tercero y que significa?

Los primeros dos principios en los que se basa el diseno de Smalltalk que son enumerados rapidamente, son los siguientes:
	- Dominio personal: Si un sistema debe servir al espíritu creativo, debe ser completamente comprensible para un solo individuo.
	- Buen diseño: un sistema debe construirse con un conjunto mínimo de piezas inmutables; esas partes debe ser lo más general posible; y todas las partes del sistema deben mantenerse en un uniforme marco de referencia.
El tercer principio en el que se basa el diseno de Smalltalk es el siguiente:
	-Selección natural: nos dice que aquellos lenguajes y sistemas que son de diseño persistirán, para ser suplantados solo por mejores. Haciendo referencia al proceso de seleccion natural de la naturaleza.